# **Честный Proof-of-Stake**

С самого начала Waves использовала «нетронутую» модель Proof of Stake \(PoS\) \(подробнее о PoS вы можете прочитать [здесь](/platform-features/leased-proof-of-stake-lpos.md) \), предложенную [Nxt] (https://nxtwiki.org/wiki/Whitepaper:Nxt).
В этой модели выбор аккаунта, который имеет право генерировать следующий блок и получать соответствующие транзакционные сборы, основан на количестве токенов у учетной записи. Чем больше у аккаунта токенов, тем больше вероятность того, что аккаунт получит право на создание блока.

Мы в Waves убеждены, что каждый участник блокчейна должен участвовать в процессе генерации блоков пропорционально своей доле владения: мы решили исправить формулу PoS. На данный момент у нас нет цели полностью изменить алгоритм, поскольку нет такой необходимости; мы просто хотим внести некоторые коррективы.

Мы представляем улучшенный алгоритм PoS, который делает выбор создателя блока справедливым и снижает уязвимость к multi-branching атакам. Мы проанализировали модель нового алгоритма на соответствие доли владения и доли созданных блоков, и результаты являются положительными. Кроме того, алгоритм проанализирован на предмет уязвимости к атакам, и результаты, полученные с применением новой модели лучше, чем полученные с применением старой модели. Результаты атаки для атакующего теперь не столь успешны с точки зрения полученной прибыли. Количество форков и их длина уменьшились.

Честный PoS назначен на релиз [0.13.3](https://github.com/wavesplatform/Waves/releases).

**Примечание.** Вы можете найти больше технической информации о наших улучшениях алгоритма PoS [**в этой статье**](https://forum.wavesplatform.com/uploads/default/original/1X/b9f220c13f73c3a41dff7f4523c6c4a1fc03ebf6.pdf).
