# Важные замечания по безопасности для пользователей кошелька

# 1. SEED & Пароль 

Прежде чем создавать учетную запись, вы должны знать на что прежде всего стоит обратить внимание в системе кошелька Waves. 
В Waves кошельке нет файла .dat, который хранит ваши личные ключи. Вместо этого, в системе содержится SEED, который предоставляет 
вам доступ к ключам. По умолчанию, SEED представляет собой строку из 15 английских слов - 
**ВНИМАНИЕ: если вы потеряете SEED, вы потеряете доступ к своей учетной записи**.

Мы настоятельно рекомендуем вам дополнительно создать "резервную копию" SEED на листе бумаги и положить его в надежное место. 
Предоставленная строка из 15 английских слов является максимально безопасной с точки зрения криптографии и, в настоящий момент, 
не существует технологии, способной её взломать \(вероятность того, что кто-то может вломать кодовую фразу, заданную клиентом, 
составляет 1:(2048^15)\). Каждый SEED привязан только к одной учетной записи Waves. Каждая цифра, символ, символ и пробел 
считаются: стоит добавить всего один пробел к SEED-у и откроется другая учетная запись. Если есть неправильный символ, открывается 
другая учетная запись. Если есть орфографическая ошибка, открывается другая учетная запись.

Во время создания учетной записи вам также будет предложено задать пароль для вашего адреса.

Создание пароля для адреса преследует следующие цели:

1. Пароль шифрует SEED локально, поэтому SEED никогда не отправляется в сеть незащищенным.  
2. Ваша учетная запись будет закэширована, поэтому вам не нужно будет импортировать SEED заново, при каждом входе в систему. 
Пароль гарантирует, что вы можете войти в свою учетную запись, записанную в кэш.Если вы потеряете свой пароль, вы можете просто 
удалить учетную запись из кэша и восстановить её, используя ваш SEED.

**Примечания:**

* Если вы забыли пароль, вы можете легко создать новый, используя форму 
[восстановление учетной записи](/waves-client/account-management/restore-an-account.md) с помощью секретной фразы (SEED-а).
* Секретная фраза не может быть изменена. Если вы случайно отправили её кому-то или подозреваете, что она оказалась у мошенников, 
немедленно создайте новый Waves кошелек и переведите все средства на него, не забывая сохранить новую секретную фразу.

## 2. Персональный аккаунт

* Не используйте для доступа к своей учетной записи браузеры с установленными расширениями и плагинами, в которых вы не уверены на 100%: они могут получить доступ к вашей секретной кодовой фразе.
* Защитите свой аккаунт паролем.
*  Вы используете свой кошелек анонимно, ваша учетная запись не привязана к электронной почте или другой идентифицирующей информации.
* Пароль защищает вашу учетную запись с привязкой к определенному устройству или браузеру.
* Проверьте, находится ли соединение в безопасном режиме SSL - в адресной строке вашего веб-браузера вы должны увидеть значок закрытого 
замочка \(справа или слева, в зависимости от браузера\).

## 3. Общие замечания 

* Пользуйтесь только [официальными ресурсами Waves ](/overview/waves-official-resources.md)\(группами в соц.сетях, сайтами, 
приложениями\).
* Перед тем как ввести куда-то свой SEED или скачать приложение, внимательно и аккуратно проверьте адрес в адресной строке браузера, 
убедитесь, что вы используете официальные ресурсы компании.
* Используйте официальное программное обеспечение. Не устанавливайте программы из неизвестных источников, или программы, написанные 
хакерами.
* Не открывайте письма незнакомых отправителей.
* Регулярно проверяйте обновления операционной системы и браузера
* Не заходите в кошелёк, используя публичную Wi-Fi сеть или с чужого девайса.
