# Определение токенов

Токены облегчают создание децентрализованных приложений на блокчейне.

Суть токенов - воспроизведение определенного актива или утилиты, которая обычно остается на другом блокчейне. 
Токены могут представлять собой любые активы, которые являются взаимозаменяемыми и реализуемыми, от товаров до 
очков лояльности и других криптовалют. Создание токенов - это простой процесс, в ходе которого вам не нужно изменять код протокола или 
создавать блокчейн с нуля. Все, что вам нужно сделать, чтобы выпустить токены, - это следовать 
стандартным шаблонам на блокчейне, который позволяет создавать собственные токены, например на платформе Ethereum или Waves.

# Основное отличие между токеными Waves и токенами Ethereum

## Токены Waves

* Waves Platform позволяет людям **без квалификации программиста** без особых хлопот разрабатывать токены и даже иметь возможность запускать собственные ICO. Настройка осуществляется через WAVES токены, которые позволяют пользователям совершать транзакции внутри платформы.

* Waves позволяет **создавать пользовательские токены**, что означает, что вы можете запускать свои собственные криптовалюты 
без каких-либо требований к коду.

* **Токенизация**, на Waves platform можно создать свой собственный токен или криптовалюту за минуту, благодаря наличию инструментов, 
которые делают распространение новых токенов и выполнение других действий простыми в реализации. Для этого необходим хотя бы один токен WAVES.
Имя токена, тираж и сколько знаков после запятой хранить - зависит от решения пользователя. Это идеально подходит для проведения краудфандинга и ICOs.

* Созданные токены могут быть немедленно распространены и проданы на **децентрализованной бирже  Waves** (DEX) без каких-либо усилий. 

## Токены Ethereum 

* **Ethereum смарт контракты** являются самоисполняемым компьютерным кодом, не нуждающимся в участии третьей стороны для своей работы
* Ethereum поддерживает возможность разработки смарт контрактов на их платформе и Waves Platform двигаются в том же направлении: смарт-контракты Waves уже запущены на Testnet, являются не Тьюринг-полными и покрывают большую часть сценариев, включая смарт-аккаунты и смарт-токены.

* **Токены** на самом деле не хранятся на Ethereum адресах пользователей. Они скорее зарегистрированы в смарт-контракте, и, каждый раз, 
при перемещении токенов, происходит обновление информации, содержащей записи смарт-контрактов. Тем временем, **Waves tokens**, как и сами WAVES обрабатываются и хранятся на вашем адресе, в то время как платформа по-прежнему поддерживает создание токенов в ядре из стандартного Waves кошелька.


