# Что такое эйрдроп (Airdrop)?

В: *Что такое эйрдроп?*
О: Эйдроп — это распределение различных токенов по множеству адресов. Часто используется в качестве вознаграждения держателям или для повышения узнаваемости нового токена.

В: *Как я могу получить эйрдроп?*
О: Для того, чтобы получить эйрдроп на платформе Waves, в вашем кошельке Waves должны быть соответствующие активы. Например, в анонсе говорится, что эйрдроп будет для обладателей токенов WCT. Это означает, что в вашем Waves кошельке должны быть токены WCT на момент эйрдропа. Активы, размещенные на биржах или других кошельках, не дают гарантии получения токенов во время эйрдропа.

В: *Когда будет следующий эйрдроп?*
О: О всех эйрдропах мы объявляем заранее в социальных сетях и мессенджерах. Подписывайтесь на наши аккаунты, чтобы быть в курсе ближайших эйрдропов.

В: *Какие токены можно получить?*
О: Токены ICO, проводимых на платформе Waves; токены, выпускаемые платформой для различных целей (например, [Liquid](http://liquiditywave.org/)) и т.д.

В: *Как происходит распределение токенов во время эйрдропов?*
О: С запуском протокола [Waves-NG](https://waves-ng.wavesplatform.com/) на распределение токенов по нескольким сотням тысяч кошельков уходят в буквальном смысле считанные минуты. Обычно количество токенов, которые можно получить во время эйрдропа, зависит от количества токенов в вашем кошельке Waves. Подписывайтесь на канал [News and Announcements](https://t.me/WavesNewsRU), чтобы быть в курсе последних новостей!

При возникновении дополнительных вопросов, пожалуйста изучите следующие статьи:

 * [Переводы Waves](/waves-client/transfers-and-gateways/waves-transfers.md)
 * [Переводы Токенов](/waves-client/transfers-and-gateways/asset-transfers.md)
 * [Использование биржи DEX](/waves-client/waves-dex/start-trading-using-the-waves-dex.md)
