# 최종 사용자들이 고려해야할 중요한 보안 노트 {#SecurityNotes-ImportantSecurityNotestoBeConsideredByEndUsers:}

# 1. 시드와 비밀번호 {#AccountsOperations-SEED&Password}

신규 계정을 만들기 전에 Waves 지갑 시스템에 대한 몇 가지 중요한 사항을 알아야합니다. Waves 지갑에는 개인 키를 보관하는 .dat 파일은 없지만 이에 접근 권한을 주는 SEED가 있습니다. SEED는 기본적으로 15개의 영어 단어로 구성되어 있으며 귀하의 자금에 대한 암호입니다. **만약 SEED를 잃어버리시면 계정에 접근할 수 없게됩니다.**

메모지에 SEED를 추가로 기록하여 안전한 장소에 보관하는 것을 권장드립니다. 15개의 영어 단어로 구성된 영어 단어는 암호화되어 매우 안전하며 현 기술로는 본 암호를 해독할 수 없습니다 \(클라이언트에서 제공된 암호를 해독할 수 있는 확률은 1:(2048^15) 입니다\). 각각의 SEED는 단 하나의 Waves 계정으로만 연결됩니다. 만약 띄어쓰기가 너무 많다거나 다른 기호를 사용했다거나 철자가 틀렸다면 다른 계정이 열릴 것입니다. 이처럼 모든 숫자, 문자, 기호 및 띄어쓰기가 모두 포함됩니다.

신규 계정을 만들때 지갑 주소에 대한 암호를 만들어야 합니다.

암호의 용도는 두가지입니다:

1. SEED는 로컬에서 암호화됨으로 보호되지 않은 네트워크로 SEED가 전송되지 않습니다.
2. 귀하의 계정은 cache 메모리에 남게 됨으로 로그인할 때마다 SEED를 입력할 필요가 없으며 비밀번호만으로도 계정에 로그인할 수 있습니다. 비밀번호를 잊어버린 경우 cache 메모리에 남아있는 계정을 삭제하고 SEED를 사용하여 계정을 복원할 수 있습니다.

**참고.**

* 비밀번호를 잊어버리더라도 [계정 복원](/waves-client/account-management/restore-an-account.md) 양식에 SEED를 입력하여 새로운 비밀번호를 만들수 있습니다.
* SEED는 변경 될 수 없습니다. 실수로 타인에게 SEED를 노출하였거나 공유된 경우 즉시 신규 Waves 지갑을 만들어 모든 자금을 신규 지갑으로 이전하시기 바랍니다. 신규 지갑 생성 시 새로운 SEED를 꼭 백업 하시기 바랍니다.

## 2. 개인 계정 {#SecurityNotes-PersonalAccount}

* 귀하의 계정에 접속 시 확장 프로그램이나 플러그인이 설치되어있는 브라우저는 사용하지 마시기 바랍니다. 이러한 브라우저는 귀하의 SEED에 접근 권한을 가질수 있기 때문입니다.
* 비밀번호로 귀하의 계정을 보호하세요.
* 귀하는 익명으로 지갑을 사용하는 것이며 개인의 e-mail 또는 기타 개인 식별 정보를 필요로 하지 않습니다.
* 비밀번호는 특정 장치나 브라우저의 일부로 귀하의 계정을 보호합니다.
* 보안 SSL 모드로 연결되었는지 확인하시기 바랍니다. 웹 브라우저의 주소창에 잠겨있는 좌물쇠 아이콘을 확인 할 수 있습니다 \(아이콘은 브라우저에 따라 왼쪽 또는 오른쪽에 위치 할 수 있습니다\).

## 3. 일반 사항 {#SecurityNotes-GeneralNotes}

* [Waves 공식 리소스 ](/overview/waves-official-resources.md) 를 사용하십시오 \(공식 소셜 네트워크 그룹, 사이트, 어플리케이션\).
* 귀하의 계정에 SEED를 입력하거나 어플리케이션을 다운로드 하기 전에 브라우저의 주소 표시줄을 주의깊게 살펴보시기 바랍니다. 당신이 본사의 공식 리소스에 있는지 확인하십시오:
* 공식 소프트웨어를 사용하십시오. 알려지지 않은 프로그램이나 해킹 된 프로그램을 설치하지 마십시오.
* 알수없는 발신자의 편지 또는 링크를 열지 마십시오.
* 운영체제 및 브라우저의 업데이트를 정기적으로 확인하십시오.
* 공용 WiFi를 사용하거나 타인의 장치를 사용하여 지갑에 접속하지 마십시오.
