**Waves Platform**  - открытая блокчейн платформа разработанная для  **простоты использования**  и   **массового внедрения** технологии блокчейн.

- Комплексная блокчейн-экосистема, которая предоставляет все необходимые функции для внедрения технологии блокчейн в бизнес.
- Биржа, обладающая тем же функционалом и той же скоростью, что и централизованные биржи, но устойчивая ко всем атакам предполагающим централизацию.
- Смарт-контракты включают в себя контроль над аккаунтом и над токенами, и предоставляют всё необходимое для реализации таких функций, как кошелёк с мультиподписью, atomic swap, двухфакторная аутентификация. Также Waves вводит новый тип транзакции - “Data Transaction”. Data Transaction - это способ публикации Oracle-данных  в блоклокчейн при помощи смарт-контракта.

- Децентрализованная многоцелевая платформа для обмена (полностью децентрализованная, прозрачная и контролируемая).

- Предоставляет услуги запуска, распространения и торговли для крипто-токенов (создание, выпуск, передача, обмен ассетами и пользовательскими или фиатными токенами).

- Биткойн, криптовалюты, фиатные валюты и все виды товаров и активов реального мира могут быть выпущены, переданы и обменены полностью децентрализованно.  

- Проблема обмена фиат-криптовалюты решается через специальные шлюзы ввода-вывода Waves.
- Платформа построена на базе Scorex.

**Примечание:**   [**Здесь**](https://docs.wavesplatform.com/ru/overview/how-to-use-this-guide.html)  вы можете найти инструкции по пользованию данным руководством.
